### 项目创建

使用脚手架工具 `vue-cli`.

### ESLint 代码风格约束

**配置文件 `.eslintrc.js` 中的 `rules` 对象。添加内容如下：**

```javascript
rules: {
    ....
     // add custom code style
    'semi': ['error', 'always'],
    'indent': 'off',
    'vue/script-indent': ['error', 2, {'baseIndent': 1}],
    'space-before-function-paren': ['error', {'anonymous': 'always', 'named': 'never', 'asyncArrow': 'always'}]
}
```

> line 4 : semi 是指分号配置。若无分号，则显示的错误级别为 error，always 是指总是需要分号。
>
> line 5 : indent 是指关闭原有的缩进。
>
> line 6 : 配置 .vue 后缀文件中的 script 标签下的缩进。缩进值为： error * baseIndent = 2 *  1 = 2。 
>
> line 7 : anonymous 匿名函数总是需要空格；named 命名函数不需要空格；asyncArrow 异步箭头函数总是需要空格。

**相关命令：**

`npm/cnpm run lint`

> 对代码进行检验

`npm/cnpm run lint -- --fix`

> vue 将会根据 `.eslintrc.js` 中定义的规则对代码进行修改。

### webpack 配置

**对 `config` 目录下的 `index.js` 进行配置。**

```javascript
module.exports = {
 dev: {
     ...
     host: '0.0.0.0',
     autoOpenBrowser: true,
     ...
 } 
}
```

> line 4:  使用手机调试页面时，需要使用将 host 项设置为 '0.0.0.0'。当使用 pc 端浏览器打开时，需要将 url 地址设置成 电脑IP地址：端口号 才能正常访问。
>
> line 5：autoOpenBrowser 设置为 true 时，使用 npm start 或者 npm run dev 命令后，浏览器将会被自动打开。

### 文件及目录结构

**部分文件说明**

* `package.json` 文件
  * `package.json` 中的 `scripts` 属性值，使用 `npm run {dev, start, lint, build}` 均可运行。
  * `browserlist` 中指定需要添加浏览器厂商前缀的浏览器。如：

  ```json
  "browserslist": [
      "> 1%",
      "last 2 versions",
      "not ie <= 8"
  ]
  ```

  > line 2 : 表示市场占有率大于 1% 的浏览器。
  >
  > line 3 : 表示当前浏览器的最新两个版本添加前缀。
  >
  > line 4 : 表示 ie 版本不低于 8 的 浏览器。

* `index.html` 文件

  `webpack` 将工程代码打包后，会将 `vue` 文件转换成 `js` 及 `css` 文件，并注入到 `index.html` 文件中。

* `.postcssrc.js `文件

  `css` 后处理器。对 `css` 文件进行处理，包括压缩，将 `scss` 文件转换成 `css`, `less` 转换成 `css` 等。

* `.gitignore` 文件

  忽略文件，当文件上传至 Git 服务器的时候，会忽略该文件中列举的文件及文件夹。

* `.eslintignore ` 文件

  `eslint` 检查时会忽略的文件。

* `.editorconfig ` 文件

  编辑器配置文件，主流编辑器均支持，Webstrom、VSCode 等统一代码编辑风格。

* `.babelrc ` 文件

  `babel` 插件用于将 ES6 代码转换成低版本的 JavaScript 代码，如 ES5 等。

* `static` 文件夹

  `webpack` 不会将该文件夹进行处理。在 `dist` 目录生成后，`webpack` 会将 `static` 整个目录原封不动地拷贝至 `dist` 目录中。 

* `src` 文件夹

  编写源代码的地方。

  `src/assets`

  存放图标字体 fonts、图片 img 、js、scss 等资源，主要是公共资源，涉及组件的资源会就近维护。

* `config` 及 `build` 文件夹

  存放  `webpack` 相关的配置。

**其他改动**

* 删除预设项目目录 `src/assets/` 下的 `logo.png`.

* 在 `src/assets` 下创建 `fonts` / `img` / `js` / `scss` 文件夹，用于存放对应资源。

* 在 `src` 目录下创建目录 `base`、`components`、`pages` 、`api` 文件夹。

  > base 存放的是基础组件，基础组件与业务无关，可以很方便的移植到其他项目中。
  >
  > components 存放的是公共组件。
  >
  > pages 存放的是页面级的组件，里面会包含一些基础组件或者公共组件。
  >
  > api 存放的是与 `ajax` 、 `jsonp` 等网络请求相关的代码

### 公共资源准备

**图标字体**

图标字体可选用 **[阿里巴巴矢量图库](<https://www.iconfont.cn/>)** 。

1. 下载后解压压缩包，保留 `iconfont.css/eot/svg/ttf/woff/woff2` 文件。移入 `fonts` 目录中去。
2. 将 `iconfont.css` 改成 `_icons.scss`，并将其中的 `url` 路径改成 `fonts` 目录的路径。

**scss**

* 以下划线命名的 `scss` 文件，表示编译器不会把此文件直接编译成 `.css` 文件。

* 引入  `_reset.scss`、`_variable.scss` 、`_mixins.scss`、`_base.scss` 文件。

  > reset：清除标签的默认样式，此文件在许多项目中都是通用的。
  >
  > variable: 定义变量，如 size、color、z-index 等
  >
  > mixins: 类似于函数，将一些样式封装在一起，组成一个功能，如文字溢出省略等等
  >
  > base： 引如 mixins，针对 reset 做一些符合当前项目的配置。

  后面在文件中直接引入 `mixins` 即可，因为 `mixins` 已经引入了其他 `scss` 文件。

* 创建 `index.scss` 文件，使用 import 引入，不需要写下划线。
* 在 img 文件夹中引入图片，如加载失败显示的图片等等

### 初始化项目

1. 修改 `index.html` 中的 name 为  `viewport` 的 `meta` 标签。

   ```javascript
   <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maxium-scale=1,user-scalable=no">
   ```

2. `main.js` 是项目的主入口。引入 `index.scss`.

   ```javascript
   import 'assets/scss/index.scss';
   ```

3. 安装项目中会用到的第三方插件。

   * babel
   * fastclick

   ```javascript
   cnpm install --save babel-polyfill fastclick
   ```

4. 在 `main.js` 中引入安装的插件。

   ```javascript
   import 'babel-polyfill';
   import fastclick from 'fastclick';
   
   fastclick.attach(document.body);
   ```

5. 去除`App.vue` 根组件中一些不必要的内容。

6. 安装 `sass` 相关的插件。

   ```javascript
   cnpm install --save-dev node-sass sass-loader
   ```

   > --save-dev 表示只在开发环境中使用，插件安装成功后 webpack 会为我们自动生成配置 `loader`，不需要手动配置。在 `build` 文件夹下的 `utils.js` 中进行查看。

7. `index.js` 中组件的引入路径，如

   ```javascript
   import HelloWorld from '@/components/HelloWorld';
   ```

   > @ 符号是指 src 的相对路径别名。配置文件在 `webpack.base.conf.js` 中查看。

   ```javascript
   alias: {
         '@': resolve('src'),
   }
   ```

   **为自己创建的文件夹配置路径别名**

   ```javascript
    'api': resolve('src/api'),
         'assets': resolve('src/assets'),
         'base': resolve('src/base'),
         'components': resolve('src/components'),
         'pages': resolve('src/pages')
   ```

   `webpack.base.conf.js`中如下的配置，代表文件后缀可以省略不写。

   ```javascript
    extensions: ['.js', '.vue', '.json']
   ```

   ### 移动端配置

   移动端配置参考 [Vue 移动端项目配置]([https://github.com/liufushihai/Notes/blob/master/Vue/Vue%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E9%85%8D%E7%BD%AE.md]。
   
   ### 图片懒加载
   
   安装插件 
   
   ```javascript
   cnpm install --save vue-lazyload
   ```
   
   在 main.js 中引入并安装 
   
   ```javascript
   Vue.use(VueLazyload, {
     preLoad: 1,
     error: require('assets/img/image-load-failed.png'),
     loading: require('assets/img/Rolling-1s-200px.gif'),
     attempt: 1
   });
   ```
   
   ### 返回顶部组件
   
   返回组件监听父组件的一个变量，并根据该变量进行隐藏显示。
   
   父组件中：
   
   ```javascript
   :visible="isBacktopVisible"
   ```
   
   子组件中：
   
   ```javascript
    v-show="visible"
   ```
   
   给返回顶部组件添加动画
   
   在元素外层包裹一层 transition 标签。
   
   何时隐藏和显示返回顶部组件。
   
   当用户进行 上下滚动 并且 滚动距离大于一屏高度 时，显示返回顶部组件。
   
   返回顶部按钮显示过程：返回顶部按钮点击会触发一个事件，backtop，首页组件 监听该事件，监听到后就调用滚动条的 scrollToTop 事件，从而实现返回顶部。
   
   要调用某个组件对外提供的 api 方法，需要设置该组件的 ref 属性。