### 首页

**1. 对 scss 文件进行修改，添加一些必要的样式**

* `_mixins.scss` : 封装一些 `flex` 布局相关的属性或者与文本省略相关的。

  > 使用 SCSS 的混合器实现大段样式的重用，混合器使用 @mixin 标识符定义。

* `_variables.scss` : 定义与 CSS 相关的全局变量相关的属性。
* `_base.scss`：定义一些通用的样式，如 body 的背景色，全局字体大小，链接悬浮颜色等。
* `_container.scss`：主体布局相关容器属性设置。
* `index.scss`：引入上述的 `scss` 文件。

**2. 根组件创建主体布局容器（位置容器）**

* 根组件布局：

​	`div[class='g-container']` 是 **页面父级容器** 。此容器控制整体的布局，何时居中显示，何时向左向右显示。

​	`div[class='g-view-container']` 是 **页面可视区域容器**.

> 一般组件的位置信息由 **父容器或页面级容器** 提供。

* 引入页面级组件 - **首页** 组件。

  `script` 标签内使用 `import` 引入组件并注册。

**3. 配置路由**

路由使用 **懒加载** 的方式，其他路径 **重定向到首页** 。

**4.抽取基础组件 search-box 并封装**

基础组件定义在 `src/base` 目录下。

**5. 首页结构组件分析**

将首页页面拆解分析，在 `template` 中创建页面父级容器。

**6.router-view**

router-view 装载的是 router 对应的页面级组件。

**7.就近维护**

页面级组件包含的子组件就近维护。

**8.nav-bar 组件**

* nav-bar 基础组件，与业务逻辑无关，结构上分为左、中、右，三个部分的内容由 **插槽** 提供。

* 基础组件可以添加一些命名空间，在其他项目中可以复用。

* 插槽中使用 `v-if` 指令来进行判断，如果插槽有内容则显示，否则不显示。

* 使用 `css` 控制最右侧按钮的样式。

  ```scss
   &-left {
        margin-left: 10px;
  
        ~ .mine-navbar-right {
          position: static;
        }
      }
  ```

> 若 `mine-navbar-left` 后面存在 `mine-navbar-right`，则将其定位方式设置为 `position: static`。

**9. Vue 元素加载 webp**

[Vue-webpack-use-webp](<https://stackoverflow.com/questions/51544039/vue-cli-3-webpack-4-cannot-load-images-with-webp-format-using-the-image-webp>)

10. 幻灯片插件

    * 此项目中使用的是 [Vue-awesomw-swiper](https://github.com/surmon-china/vue-awesome-swiper) 插件，它是基于 [Swiper](<https://www.swiper.com.cn/>) 进行封装的。

    * 此插件提供的 `swiper` 是一个父容器，`swiper-slide` 是每一种切换的图片。

    * 插件安装

    > cnpm install --save vue-awesome-swiper

    * 幻灯片组件其实也和业务逻辑没有太大关系，可以抽取成一个基础组件。

    * 业务组件 slider 引用基础 slider，并将数据引入。

      > 业务组件 slider = 基础组件 slider 封装 + 数据填充

11. 基础组件 slider 编写思路

    引入安装好的 `vue-awesome-swiper` 组件

    ```javascript
    import {swiper, swiperSlide} from 'vue-awesome-swiper';
    ```

    > 不要忘记注册组件。

    向 `swiper` 传递参数。

    ```javascript
    :options="swiperOption"
    ```

    swiper 中显示的内容由外部提供，因此使用插槽。分页器也需提供插槽。

    定义外部组件传给基础组件 slider 的参数，并对参数进行校验。

    direction 参数（控制幻灯片的切换方向-水平切换或者是垂直切换）：

    ```javascript
    direction: {
            type: String,
            default: 'horizontal',
            validator(value) {
    
            }
          }
    ```

    > validator 返回 true，则证明参数校验通过。

    是否自动轮播及轮播速度

    ```javascript
    interval: {
        type: Number,
            default: 3000,
                validator(value) {
                return value >= 0;
            }
    }
    ```

    是否无缝滚动

    ```javascript
    loop: {
        type: Boolean,
        default: true
    }
    ```

    是否具有分页器：

    ```javascript
    pagination: {
        type: Boolean,
        default: true
    }
    ```

    不将参数作为对象传递的好处是：

    > 答：一是可以对单个参数进行校验，二是语义化更加明显。与 HTML video 中的 autoplay 有点像。

    **需要引入 swiper 的 css ，否则达不到预期效果**

    在 `main.js` 中引入，需要引入的 `css` 文件在 `node_module` 中查找。

    > import 'swiper/dist/css/swiper.css';

    `swiper` 的 `css` 路径如下，`node_module/_swiper@4.5.0@swiper/dist/css/swiper.css`.

    使用 axios 获取本地数据进行模拟
    
    安装 axios
    
    ```javascript
    cnpm install --save axios
    ```
    
    将 home 相关的网络请求封装在 home.js 中，命名一个方法 getHomeSlider。axios 是一个 Promise 对象。
    
    **网络数据请求时机，在 vue 的 create 方法中进行网络请求**
    
    bug：无缝滚动失效
    
    > 原因：获取到数据时，swiper 组件已经渲染完成。应当获取到数据之后再渲染 swiper 组件。
    
    ### 如何 mock 本地数据测试
    
    安装 `mockjs` 插件
    
    > cnpm install mockjs
    
    创建 mock 文件夹，在文件夹下创建 `mock.js` 文件。
    
    ```javascript
    const Mock = require('mockjs');
    
    Mock.mock('/home/slider', 'get', require('./json/slider.json'));
    ```
    
    在 `main.js` 中引入 `mock.js` 文件。
    
    ```javascript
    require('./mock/mock');
    ```
    
    不需要使用 mock 的话，直接将 main.js 中的引入语句注释掉即可。
    
    将一些业务逻辑涉及的数字定义成常量，存放在 js 文件中，方便复用和修改。
    
    ### 滚动条组件开发
    
    滚动条组件依赖于 swiper 实现，所以需要引入 swiper 组件。
    
    ```javascript
    import {swiper, swiperSlide} from 'vue-awesome-swiper';
    ```
    
    滚动条其实只有一个 swiper-slide，中间置入的内容使用 slot 当做容器。也就是一个可滚动的容器。
    
    props 属性 scrollbar，用于判断是否显示滚动条。
    
    swiper 的参数 swiperOption 也类似于幻灯片组件
    
    **刚开始无法滚动原因？**
    
    > 内容区域与父容器区域的高度一致，无法滚动，设置父容器的 overflow 为 hidden 。
    >
    > 概括：内容区域需要大于父区域，父区域需要设置溢出隐藏。注意：要是最外层的父容器区域。

​      **vh 单位**

	### 导航面板开发

对于 data 中的数据，vue 会给他们添加 getter 与 setter，当数据变化时，页面会重新渲染。如果只需要渲染一次的话，放在 data 中比较浪费性能，这时将这些只需要创建一次的数据放在 created 生命周期函数中即可。

### 如何抓取并分析网页的网络请求

此部分跳过。

### 商品信息获取

使用聚淘宝 jsonp 接口。

```javascript
https://ju.taobao.com/json/tg/ajaxGetItemsV2.json?callback=define&page=1&psize=20&type=0&algorithm_scene=juWapHome&frontCatId=
```

> https://ju.taobao.com/json/tg/ajaxGetItemsV2.json? 是 url，问号后面是参数。

其他来源接口：

```javascript
https://ju.taobao.com/json/tg/ajaxGetItemsV2.json?%20page=1&psize=20&type=0&frontCatId=&callback=_jp0
```

> page：当前页
>
> psize:  每页 20 条数据
>
> 后面数据使用默认的即可

**这里我使用 jsonp 的方式来获取数据**

```javascript
https://h5api.m.tmall.com/h5/mtop.tmall.tac.gateway.execute/1.0/?jsv=2.4.0&appKey=12574478&t=1562379737106&sign=1074b6b3d1582dcc2aee1c5d791509f3&api=mtop.tmall.tac.gateway.execute&v=1.0&type=jsonp&dataType=jsonp&timeout=20000&callback=mtopjsonp2&data=%7B%22msCodes%22%3A%222017080800%22%2C%22params%22%3A%22%7B%5C%22isH5%5C%22%3A%5C%22true%5C%22%2C%20%5C%22h5ttid%5C%22%3A%5C%22TMALL-H5-1.3.0-SELECT_FRONT_PAGE-0%5C%22%2C%5C%22pageCode%5C%22%3A%5C%22SELECT_FRONT_PAGE%5C%22%7D%22%7D
```

> https://h5api.m.tmall.com/h5/mtop.tmall.tac.gateway.execute/1.0/?
>
> jsv=2.4.0&
>
> appKey=12574478&
>
> t=1562313174696&
>
> sign=7af3ad9f5eb32c3a694eaa29f41a44d8&
>
> api=mtop.tmall.tac.gateway.execute&
>
> v=1.0&
>
> type=jsonp&
>
> dataType=jsonp&
>
> timeout=20000&
>
> callback=mtopjsonp2&
>
> data=%7B%22msCodes%22%3A%222017080800%22%2C%22params%22%3A%22%7B%5C%22isH5%5C%22%3A%5C%22true%5C%22%2C%20%5C%22h5ttid%5C%22%3A%5C%22TMALL-H5-1.3.0-SELECT_FRONT_PAGE-0%5C%22%2C%5C%22pageCode%5C%22%3A%5C%22SELECT_FRONT_PAGE%5C%22%7D%22%7D

### Vue 使用 Jsonp 总结

[jsonp 官方地址](<https://github.com/webmodules/jsonp>)

使用 Promise 对 Jsonp 进行封装，去除回调的方式。

在封装函数中需要对 data 进行拼接。

```javascript
url += (url.indexOf('?') < 0 ? '?' : '&');
```

param 形式变化：

```javascript
最初形式：

{
    page: 1,
    psize: 20
}

最终形式：
page=1&psize=20
```

过程：

```javascript
let params = [];

for(const key in param) {
    params.push([key, param[key]]);
}

return params.map(value => value.join('=')).join('&');
```

> line 4： params 数组内容如下： [[page, 1], [psize, 20]]
>
> line 7:  先变成以下形式： [page=1, psize=20]，再使用 join 将每一项用 & 连接起来，最后变成下面的形式。
>
> ​			page=1&psize=20

### 推荐组件

结构与样式

margin-top 与 padding-top 的设置百分比时是参考宽度的。

如何更新滚动条

原因：由于数据是异步获取的，当滚动条已经加载完毕。而数据还没有全部获取到时，滚动条无法获取到内容的总高度，因而失效无法滚动。

解决方案：当数据全部获取到时，再更新滚动条。

* 同过传参数让滚动条自己更新
* 滚动条向外暴露一个方法，父组件获取完数据后，主动更新滚动条高度。

推荐组件数据加载完成后，发送一个消息给父组件，父组件再主动更新滚动条。

**注意：这里涉及子组件向父组件传值**

子组件发送事件

```javascript
this.$emit('loaded', this.recommend);
```

父组件监听事件

```javascript
@loaded="getRecommends"
```

> 父组件在 getRecomends 中获取 recommend 组件传过来的值