### 搜索框组件

html 部分：

```javascript
<input
    class="search-box"
    type="text"
    title="搜索框"
    :placeholder="placeholder"
    ref="input"
    v-model="query"
>
```

> :placeholder="placeholder" 这个传递的是参数变量。ref 写在 dom 上获取的就是 dom 元素。写在组件上获取的就是组件。v-model 是双向绑定的数据。

#### 组件相关事件：

一个是获取焦点，一个是清除。

#### 搜索框与父组件通信方式：

子组件向外派发事件，告知当前组件中输入的值。监听双向绑定的 query 的值即可。

子组件：

```javascript
 watch: {
     query() {
         this.$emit('query', this.query);
     }
 },
```

#### 节流函数

真实开发中，搜索框每次的输入都会触发一次请求，使用节流函数来减少事件触发的频率。

节流函数参考： underscore 或者 lodash。

简单原理：每两百毫秒执行一次，每次将上一次的定时器清除掉。

debounce 函数的参数是一个函数。

props 外部组件传给当前组件的属性。

location.history 相当于一个栈，push 新的路径进去即完成跳转。

#### 原生组件与自定义组件点击事件区别

原生组件：`@click`。

自定义组件： `@click.native`

### 搜索页头部搜索组件

先仿照天猫的进行实现，后面再添加别的。

> 组件拆分得过细的话，会导致某些事件的传递需要很多层。

### 搜索结果组件

```javascript
https://suggest.taobao.com/sug?area=b2c&code=utf-8&k=1&src=tmall_h5&q=%E8%8B%B9%E6%9E%9C&callback=jsonp_67246595
```

使用 jsonp 的方式来获取

### 搜索历史组件

需求：搜索历史存放在缓存中，缓存中需要存放着搜索历史的名称及连接。当进入搜索页时，未在输入框中输入时，显示0搜索历史。当用户搜索时，搜索历史消失，显示搜索结果。

编写插件，引入，写样式，创建 localStorage 来存储数据，设置缓存期。

### storage.js

思路：创建一个 **序列化** 与 **反序列化** 的函数。向外暴露 set、get、remove、clear 方法。

### Mixin.js

[Vue 中 Mixin 方法]([https://cn.vuejs.org/v2/guide/mixins.html#%E5%9F%BA%E7%A1%80](https://cn.vuejs.org/v2/guide/mixins.html#基础))

在输入进行搜索时，会将当前点击的关键字放进缓存中，若缓存中已存在，则删除掉已经存在的关键词，并将最新点击的关键词放进缓存中。

历史搜索点击则不用删除，只是将最新的点击的条目放到最前面即可。

* 由于两部分存在相似的逻辑，所以可以直接封装成 Vue 中可复用的功能。

* 在 searchMixin 中， 使用 methods 代表要掺杂到组件的 methods 中。

* 使用 mixins 时，防止自己的方法与 Vue 自带的方法有冲突，则需要注意将方法名变得特殊一点。 _$混用的方式来实现。

*  数组 array 的 filter() 方法创建一个新数组，其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。filter 不会改变原数组，只会返回一个新数组。filter 会遍历数组的每一个元素，并对该元素调用 callback，并将满足 callback 条件的元素保存在新数组中，从而实现过滤。
* unshift(arg) 用于将参数 arg 添加到数组开头，此方法会修改原数组。

### 删除某个历史记录标签产生的动画

使用 transition 包裹 li 标签的动画。

### confirm 组件

使用 props 接收外界传入的参数，如 提示文字、按钮确定文字、按钮取消文字、当按钮点击或者取消时，向外派发事件，在父组件中监听事件，并调用 confirm 提供的 api 方法进行显示隐藏。在 confirm 组件中，其显示或隐藏通过一个变量 visible 进行控制。

动画效果，参考 vue 中动画效果的实现。

CSS3 动画实现：

先定义 keyframs ，再在 animation 中使用